30. Perjantai
-------------

60 min: Tutustuttu harjoitustyön vaatimuksiin,
        rakennettu pohja aihemäärittelylle ja aloitettu tuntikirjanpito.
        
31. Lauantai
------------

3h: Asennettu tarvittavat ohjelmistot Git:n käyttöön ja tutustuttu GitHubiin.

15 min: Luokkakaavion eka versio valmis

60 min: Id-tyyppisen LExpression JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu
        sen verran, että ID-testit läpäisty. Application-tyyppisen LExpression
        JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu sen verran, että
        ID-testit läpäisty.
