30.11 Perjantai
-------------

60 min: Tutustuttu harjoitustyön vaatimuksiin,
        rakennettu pohja aihemäärittelylle ja aloitettu tuntikirjanpito.
        
1.12 Lauantai
------------

3h: Asennettu tarvittavat ohjelmistot Git:n käyttöön ja tutustuttu GitHubiin.

15 min: Luokkakaavion eka versio valmis

60 min: Id-tyyppisen LExpression JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu
        sen verran, että ID-testit läpäisty. Application-tyyppisen LExpression
        JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu sen verran, että
        ID-testit läpäisty.

2.12 Sunnuntai
--------------

~1h: toString-metodien lisäys hoidettu, L-lauseiden arvon helppoa tulostusta
     varten REPL:in print()-metodissa. Lambda-tyyppisten lauseiden JUnit-testit
     ja koodi hoidettu: testit läpäisty.

~2h: Lisätty Pair-LExp, JUnit-testattu, aloitettu Parserin rakentaminen, ja
     ekat parser-testit läpäisty. Lisää LExp-testejä on tarkoitus tuottaa stten
     vaiheessa kun toimiva read()/parse on valmis ja tähänastiset lauseet on
     testattu 'in vivo'.

3.12 Maanantai
--------------

~1h: Luotu testiohjelma, joka testaa tällä hetkellä Parseria. REPL siis
     sisältää yksinkertaisen read()-vaiheen, ja Parser sisältää tällä hetkellä
     käyttäjän syötteet karkeasti LExp-muotoon parsaavan toiminnallisuuden.
     
4.12 Tiistai
------------

~30 min: ensimmäinen testiREPL valmis, Luotu uusi L-lausetyyppi - error.
         Luokkakaaviota ei tältä osin vielä päivitetty...
         
         
 TODO
 ----
 päivitä luokkakaavio vastaamaan nykytilannetta (4.12)