30.11 Perjantai
-------------

60 min: Tutustuttu harjoitustyön vaatimuksiin,
        rakennettu pohja aihemäärittelylle ja aloitettu tuntikirjanpito.
        
1.12 Lauantai
------------

3h: Asennettu tarvittavat ohjelmistot Git:n käyttöön ja tutustuttu GitHubiin.

15 min: Luokkakaavion eka versio valmis

60 min: Id-tyyppisen LExpression JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu
        sen verran, että ID-testit läpäisty. Application-tyyppisen LExpression
        JUnit-testit laadittu, sekä koodia kirjoitettu sen verran, että
        ID-testit läpäisty.

2.12 Sunnuntai
--------------

~1h: toString-metodien lisäys hoidettu, L-lauseiden arvon helppoa tulostusta
     varten REPL:in print()-metodissa. Lambda-tyyppisten lauseiden JUnit-testit
     ja koodi hoidettu: testit läpäisty.

~2h: Lisätty Pair-LExp, JUnit-testattu, aloitettu Parserin rakentaminen, ja
     ekat parser-testit läpäisty. Lisää LExp-testejä on tarkoitus tuottaa stten
     vaiheessa kun toimiva read()/parse on valmis ja tähänastiset lauseet on
     testattu 'in vivo'.

3.12 Maanantai
--------------

~1h: Luotu testiohjelma, joka testaa tällä hetkellä Parseria. REPL siis
     sisältää yksinkertaisen read()-vaiheen, ja Parser sisältää tällä hetkellä
     käyttäjän syötteet karkeasti LExp-muotoon parsaavan toiminnallisuuden.
     
4.12 Tiistai
------------

~30 min: ensimmäinen testiREPL valmis, Luotu uusi L-lausetyyppi - error.
         Luokkakaaviota ei tältä osin vielä päivitetty...
~10 min: refaktoroitu testiREPLIä.

7.12 Perjantai:
-------------

~40 min: reader() ja Parser ovat nyt selkeästi erotettu toisistaan, ja niillä
         on selkeästi omat tehtävät. Ainoa overlap näiden välillä on siinä,
         koska reader() tietää, että syötteen luku tulee lopettaa... Tätä
         varten readerin täytyy tehdä pikkuriikkisen parserointia itse. Muuten
         kaiken syötteiden parseroinnin hoitaa Parser-luokka.
         Muutama uusi ParserTesti toteutettu ja läpäisty.
         
~1h:     lisätty uusia "arvotyyppisiä" L-lauseita, rakennettu parseria. Parseri
		 on tosin vielä hyvin kaoottisesti organisoitu, mutta nyt se kuitenkin
		 osaa jo erotella joitakin käyttäjän syöttämiä L-lauseita ja niiden
		 perusteella luoda sopivia arvoja evaluoitavaksi.
		 Evaluaattori on vieläkin käytännössä olematon.
		 
		 
8.12 Lauantai:
--------------
~6h:     Reippaalla kädellä refaktoroitu Parseria, Muutettu muutamien
		 LExp-toimitaa.
         
9.12 Sunnuntai:
---------------
~5h:     Lisää refaktorointia ja Parserin rakennusta. Parseri jaettu useampaan
         pienempään osaan.
         Myös mm. Pair-tyyppien toString() metodi toimii tässä versiossa
         siten kuten listoja ja pareja tulisi Scheme-tulkilla näyttää.
         Luokkakaaviot menevät melko lailla uusiksi ensi viikon aikana,
         ja todennäköisesti myös parseria joutuu vielä melko lailla hiomaan.
         Se on vain tällä hetkellä täynnä kaikenlaista turhaa ja kömpelöä.
         Olisi pitänyt rakentaa heti aluksi tuo WordParser-koodi, koska se
         helpottaa huomattavasti LISP/Sheme-lauseiden manipuloimista...
         Parseri osaa tällä hetkellä parseroida atomilauseita, sekä
         lambda-lauseita.
         
11.12 Tiistai
-------------
~4h:	 Parserin viimeistely käynnistynyt, vaatii vielä testausta niin yksikkö-
		 testauksen, kuin integraatiotestauksenkin muodossa lisää. Bugeja parse-
		 rista karsittu pois. Käytännössä kuitenkin parserin toiminnallisuus
		 valmis. Ja nyt näyttää jo huomattavasti siistimmältäkin.
		 
12.12 Keskiviikko
-----------------
~1,5h:   Parserin viimeistely jatkuu... WordParser-luokan FirstWord näyttää
		 hieman ongelmatapaukselta. Ja ParserConstantsin ReservedFirstLetters
		 pitänee muuttaa ReservedLetters:ksi; eli siis, esim. sulkeita ei
		 sanan sisällä saa käyttää ollenkaan. Tämä on melko tärkeää ohjelman
		 myöhemmän toiminnan kannalta lauseiden evaluointivaiheessa...
 
 13.12 Torstai
 -------------
 ~3h:	 * Muutamia virheitä vielä ratkastu parserista, pari jäi jäljelle, mitä
		   pitää vielä hoitaa: Numeroille (kokonaisluvut ja liukuluvut) pitää
		   sallia myös negatiivisten arvojen parserointi. Ja Application täytyy
		   vielä testata silloin kun funktiona toimii monimutkaisempi lause
		   (lambda, tai toinen applikaatio).
		 * Nyt LExp-paketti sisältää kaikki L-lausetyypit.
		 * Parseriin pitää kirjoittaa vielä tuki Cond-lauseiden luomiselle.
		 * Testejä myös tehty muutama lisää.
		 * Koodia alettu kommentoimaan paremmin
		 * LExpin osalta luokkakaavio piirretty uusiksi; se pitää vielä
		   skannata.
 
 14.12 Perjantai
 ---------------
 ~4h:    * Parseria vielä vähän siistitty.
         * Environment luotu: käytännössä Environment on vain HashMap-Olio,
           joka varastoi tunnisteita ja niihin sidottja arvoja
           (yhdellä tunnisteella voi olla yksi arvo) ja kontrolloi arvojen
           hakua, etsintää sekä uusien arvojen lisäämistä.
         * Evaluaattorin luominen aloitettu.
         * Luokkakaaviota päivitetty myös ohjelman toiminnallisten osien
           kohdalta; jälleen täytyy skannata ne koneelle.
         * Kun evaluaattori on valmis, alkaa laajempi integraatiotestaus,
           ja kun kaikki on saatu toimimaan kunnolla, Parseri refaktoroidaan
           vielä kerran paremmaksi, niiltä osin mitä pystyy, ja dokumentoinnit
           laitetaan kuntoon, ja sitten jos vielä jää aikaa, mietitään, voiko/eh-
           tiikö ohjelmaan lisätä laajempia toiminnallisuuksia.
           (kuten set! proseduurin sekä tiedostosta ohjelmakoodin luvun).
           
15.12 Lauantai
--------------

~1,5h:	 * Evaluaattorin rakennus edistynyt hieman.

16.12 Sunnuntai
---------------

20 min:   * Aihemäärittely ja toiminnallisuus päivitetty
1h:		  * Nyt atomit toimivat järkevästi: ne eivät voi sisältää
			merkkejä, jotka voisivat sekoittaa parserin toimintaa
			(lähinnä sulkumerkit, tyhjä merkki, ja '\').
		  * Lisäksi jotain pientä hienosäätöä evaluaattorin rakenteeseen,
		    ennen kuin varsinainen "raskas työ" alkaa...
		    
17.12 Maanantai
---------------
~4h:	  * Siivottu vielä vähän parseria, ja rakenettu Evaluaattorin oikeasti
		    toimiva ensimmäinen versio: evaluaattori osaa nyt laskea
		    +, -, / ja * -laskuja puhtailla numeroilla sekä monimutkaisempia
		    +,-,*,/ -operaatioita sisältäviä +, -, *, / -laskuja.
           
18.12 Tiistai
-------------
~5h:	* uusi ongelmakohta havaittu (4 + 5)
	* Tyyppien tyyppimääritelmät muutettu Stringeistä Enumeiksi
	  (Eli; LExp sisältää nyt jäsenmuuttujan String type sijaan
		jäsenmuuttujan LExpTypes type, ja LExpTypes on
		ENUM).
	* Lisäksi tyyppimääritelmiä parannettu niin, että nyt kaikki
	  LIntit ja LDoublet ovat hierarkkisesti kantatyyppiä
          LValue, subTyyppiä LNumber, ja numerotyyppiä LInt/LDouble
	* Lisää primitiivifunktioita (nyt SkeletonLisp sisältää seuraavat
	  primitiivit: (+, -, /, *, <, <=, =, >=), jotka on määritelty
	  R4RS-standardin mukaisiksi
	  (TODO: Tarkista vielä, että näin oo, eikä huolimattomuudessa ole
		unohtunut esim. jonkun vertailuoperaattorin default-arvoja
		kun niitä kutsutaan ilman parametreja...)
		
19.12 Keskiviikko
-----------------
n. 20 min:	* Testit toimivat taas, Deadline II:hta varten: nyt pitäisi olla
			  kaikki Deadline II:n jutut kohdillaan... Paitsi se luokkakaavio,
			  jota en saanut millään skannattua ja päivitettyä nykyiselle
			  mallilleen...
			* TODO-listaa päivitetty
			
20.12 Torstai
-------------
~5h:		* Kone kaatui kriittisellä hetkellä ja n. 3 tunnint työ piti tehdä
		  uusiksi.
		* Exceptionien käsittely on nyt huomattavasti järkevämpää
		  (katso kuitenkin TODO)
		* Evaluaattori alkaa vihdoin toimia niinkuin sen pitäisikin,
		  (edelleenkin kuitenkin lambdat ja condit jää evaluoimatta)
		* primitiivejä lisää: abs ja ekat Special Form-primitiivit
		  (AND ja OR).
		* Definekin toimi jossain vaiheessa ennen koneen kaatumista,
		  mutta nyt se ei ole enää ollenkaan vaikea juttu, joten sen saanee
		  nopeasti hoidettua.

~1h:		* applyLambda on toiminnallisuudeltaan valmis; se kykenee mm.
		  evaluoimaan seuraavan lambda-lauseen:
		  ((lambda (x) ((lambda (y) (+ x y 3)) x)) 7)
		  oikeaan arvoon 17.
		* lambda-lauseiden muuttujien mahdollisuus olla joko
		  tavallisia parametrimuuttujia TAI listamuuttujia, tekee tosin
		  metodista hieman ärsyttävän näköisen... Tätä olisi syytä
		  joko refaktoroida, tai sitten poistaa listamuuttujaominaisuus
		  kokonaan.
		  listamuuttuja on siis lambda-lauseissa muotoa:
		  x: ((lambda x body) 'a 'b 'c)
		  joka voisi muuttaa seuraavaan kuvitteelliseen lambda+let-muotoon:
		  ((lambda (x y z)
		     (let ((x) (list x y z))
			body))
		   'a 'b 'c)

~5min:		* applyLambdassa() havaittu pieni bugi: kun kyseessä on listamuuttuja
		  niin eihän suinkaan parametreina annettuja arvoja etukäteen
		  evaluoida, vaan ne laitetaan uudeen list-applikaatioon sellaisenaan
		  ja list-applikaation evaluointivaiheessa ne vasta evaluoidaan.
		  tämä jo selkeytti metodia huomattavasti. Nyt homman pitäisi toimia
		  paljon paremmin!

~15min:		* primitiivi define lisätty: nyt esim lause:
		  ((lambda (x y) ((lambda (z) (define t (+ z x y))) (* x y))) 5 7)
		  evaluoidaan luvuksi 47 ((5*7) + 5 + 7) ja tämän jälkeen
		  globaaliin ympäristöön on ilmestynyt ID T=47'

~2h:		* Integraatiotestauksella löytyi melko vakava ja ongelmallinen virhe, jota
		  metsästettiin puolitoista tuntia. Virhe oli kaikessa lyhykäisyydessään seuraava
		  (Tässä suoraan tulkin syöte/tulosteparit:
		  >> (define t (lambda (x) (+ x 2)))	OK
		     <ANONYMOUS PROCEDURE>		OK
		  >> (t (+ 8 3))			OK
		     13					VIELÄKIN AIVAN FINE
		  >> (t '#t)				PITÄISI TUOTTAA VIRHE
		     ID UNBOUND: T			VIRHE ON AIVAN ROSKAA!!!

		  Tämä johtui siis siitä, että applyLambda ei itse käsitellyt niitä poikkeuksia
		  mitenkään, joita eval():in kutsu komennolla:
		  returnVal = eval(lambdaBody.get(i), newEnv);
		  tuotti, vaan heitti ne autuaan tietämättömänä eteenpäin, jolloin käy niin, että
		  se apply():n instannsi, joka alunperin yritti hakea T:tä senhetkisestä ympäristöstä,
		  ja joka T:n sieltä löysi, ja joka apply():asi taas eteenpäin evaluoiden ensin
		  T:n bindaaman arvon, lopulta yritti T:tä muuttaa primitiiviproseduuriksi siinä
		  vaiheessa kun se sai tiedon, että T:tä vastaavaa arvoa ei voitukaan evaluoida...
		  Ratkaisu:
		  Luo oma LambdaEvaluationException, jonka applyLambda heittää aina kun sille selviää,
		  että kyseistä lambda ei voidakaan evaluoida, ja laita sitten apply() vastaavasti
		  käsittelemään tämä tilanne. Nyt:
		  >> (define t (lambda (x) (+ x 2)))	OK
		     <ANONYMOUS PROCEDURE>		OK
		  >> (t (+ 8 3))			OK
		     13					VIELÄKIN AIVAN FINE
		  >> (t '#t)				PITÄISI TUOTTAA VIRHE
		     <ERROR>: PROCEDURE + EVALUATES ONLY TO NUMBERS

		  Ja virheilmoitus toimii niin kuin sen pitääkin!

21.12 Perjanta
--------------

~40min:		* Oletettavaa oli, että eilinen ongelma ilmeni myös silloin kun yritti tehdä jotain
			  seuraavankaltaista LValueilla:
			  >> (define t 0)
			  0
			  >> (t 9)
			  <ERROR>: UNBOUND ID T
			  
			  nyt ongelma on sen suhteen myös korjattu. Define tosin kaipaa vielä lisätestausta,
			  muidenkin L-lauseiden yhteydessä kuin vain Lambdojen ja LValueitten...
			  
			* EXIT primitiivin toiminnallisuus lisätty.
			
			* Pari uutta Exception-luokkaa lisätty.
			  (kts. TODO - kohta 6)
			  (LambdaEvaluationExceptionin nimi muutettu myös järkevämmäksi:
			   LambdaApplicationException - sillä kyseiset poikkeukset tapah-
			   tuvat nimenomaan Lambda lauseiden apply()-vaiheessa, eikä suinkaan
			   eval()-vaiheessa
			  (vrt.
			      eval((lambda (x) x)) 				=> <ANONYMOUS PROCEDURE>
			      eval(((lambda (x) x) 'IDENTITY)) 	=> IDENTITY
			   )
			   
~2h:		* Uusia primitiivejä: LIST ja PAIR.
			* Törmätty uuteen bugiin parserissa - Korjataan pikimmiten
			  (kts. bugeja 1)
			* Uusi Exception: ApplyPrimitiveException
			* apply()-rutiinia parannettu:
			  jos appllikaatio sisältää ensimmäisenä IDn -
			  vaikkapa (f 0) - sen tulkinta pitäisi tästä lähtien
			  toimia aina: eli poikkeus heitetään REPL:ille aina mikäli
			  f ei ole bindattu primitiiviin tai lambda-lauseeseen taikka
			  sellaiseen cond-lauseeseen, jonka tuloksena on joko
			  primitiiviproseduuri tai lambda-lause.
			* Tässä vaiheessa on jo pakko myöntää, että LExp-abstraktiluokan
			  String body-jäsenmuuttuja on aivan turha kaiken muun kuin
			  testauksen kannalta. Se on pakko repiä jo pois ja ohjelmaa
			  täytyy sopeuttaa tähän uuteen muutokseen.
			  Tämä tosin vaatii hieman tylsää työtä, mutta sen pyrin
			  tekemään ensi viikon alusta.

1h:			* Muutama ongelmakohta havaittu ja korjattu: primitiivien
			  käsittely on nyt huomattavasti parempaa; tulkki ymmärtää nyt,
			  jos käyttäjä syöttää
			  >> CONS
			  <CONS:ID>
			  Tämä mahdollistaa mm. seuraavanlaisia L-lauseita:
			  (((lambda () +)) 3 4) => (+ 3 4) => 3 + 4 => 8
			  Aiemmin tämä olisi tuottanut poikkeuksen (UnboundIDException)
			  Syynä tälle oli se, että applikaation
			  ((lambda () +)) evaluoinnin yhteydessä lambda-bodya (+) ei osattu
			  oikein evaluoida, koska tulkki ei ymmärtänyt aiemmin primitiivejä.
			  Siispä lopullinen tulos oli UnboundIDException...
			  
			  Suurin ongelma tässä vaiheessa kuitenkin evaluaattorissa on se,
			  että se on luonteeltaan rekursiivinen ihan pelkästään LISP-kielen
			  syntaksin ja semantiikan rekursiivisen luonteen vuoksi; Java ei
			  taas rekursiivista ohjelmointia juurikaan tue, enkä tässä vaiheessa
			  keksi mitään parempaakaan keinoa rakentaa evaluaattoria kuin se,
			  mihin olen Schemelläkin tottunut: rekursioon.
			  
			  Tämä sekava rakenne on ongelmallista oikeastaan juurikin
			  poikkeustilanteiden hallinnan kannalta: mitkä poikkeustilanteet
			  vaikuttavat mihinkin lauseisiin, ja mitä poikkeustilanteita
			  tulisi sallia... Tämä on vaikein hallittava asia evaluaattorissa,
			  jota pitäisi miettiä tarkemmin...
			  (kts. Ongelmakohtia 6.)
			  
22.12 Lauantai:
---------------

4h:			* Bugeja ratkottu, ongelmakohtia myös. Toiminnallisuus viimeistelyä
			  vaille valmis:

					* Aikapulan ja tämänhetkisen riittämättömän kokemukseni
					  vuoksi päätin rankata tulkin toiminnallisuuden
					  Daniel Friedmanin kirjassa "The Little Schemer" luodun
					  Scheme-tulkin toiminnallisuutta vastaavaksi.
					  Syitä tähän lähinnä ovat:
					  
						* En ottanut huomioon alkaessani projektia, että
						  Schemen Special Form:it vaativat niin radikaalisti
						  erilaista lähestymistä kuin tavalliset primitiivi-
						  proseduurit. Tämä taas viittaa siihen, että Scheme-
						  kielen tuntemus ennen projektiin ryhtymistä oli
						  kieltämättä puutteellinen, jotta sen pohjalta voisi
						  täysin funktionaalisen Scheme-tulkin luoda.
						  
						* Java-koodin refaktorointi, dokumentointi, sekä
						  ohjelman testaus tullee vaatimaan sen verran paljon
						  työtä, että tässä vaiheessa erikoistoiminnallisuuksien
						  lisääminen voisi pitkittää työtä niin paljon, että se
						  ei valmistuisi ajoissa - puhumattakaan siitä, miten
						  paljon sotkuisemmaksi saattaisivat näiden
						  erikoistoiminnallisuuksien lisääminen tehdä koodista
						  entistä sotkuisempaa. Ohjelmassa kun ei ollut alunpe-
						  rinkään otettu huomioon Scheme-/LISP-kielen erikois-
						  toiminnallisuuden vaatimuksia koodin rakenteeseen.
						  
						* Omalla tavallaan lopputulos on siis pettymys ja
						  epäonnistuminen, sillä nyt esim let-lauseet jäävät
						  kokonaan pois. vaikka ne Y-kombinaattoreilla
						  voidaankin luoda pelkkien lambda-lauseiden avulla,
						  tarvitsematta mitään makrojen kaltaisia syntaktisia
						  kuorrutuksia, ei Y-kombinaattorien käyttö ole mitään
						  maailman helpointa puuhaa. Myöskään kaikkea Schemen
						  toiminnallisuuksia ei voi ilman Makroja ja Special
						  Formeja toteuttaa ollenkaan.
						     Toisaalta kuitenkin olen erittäin tyytyväinen,
						  sillä aloittaessani työn, ei minulla ollut mitään
						  käsitystä siitä, miten ikinä voisin päästä projek-
						  tissa edes alkuun. Ja nyt kuitenkin kaiken pitäisi
						  olla viimeistelyä vaille siinä kunnossa, että
						  kaikki The Little Schemer-kirjan ohjelmat pystytään
						  sillä ajamaan.
						  
			* Nyt kuitenkaan Evaluaattori ei ole millään tavalla tässä versiossa
			  riippuvainen Parserista, mikä on aivan erinomaista,
			  sillä nyt parseri voitaisiin kirjoittaa kokonaan uusiksi, ilman
			  että Evaluaattorin toiminta muuttuu!
			  
			* Ensi viikolla vielä viimeiset primitiivit, ja sen jälkeen alkaa
			  armoton testaus, dokumentointi ja refaktorointi.
						  
23.12 Sunnuntai
---------------

		    * Integraatiotestausta - uusi ongelmakohta löydetty
		      (Ongelmakohta 8.)
		    * Seuraava ongelma löydetty myös:
				definen kutsu muualla kuin globaalilla tasolla saattaa tällä
				hetkellä hajoittaa koko environment-järjestelmän täysin, sillä
				uusi ID bindataan aina VAIN globaaliin environmenttiin, eikä
				sitä siis bindata välttämättä tällä hetkellä käytettävään
				environmenttiin; jos siis tällä hetkellä käytettävä env on
				jokin toinen kuin globaali env, ei bindausta tapahdu kuin vasta
				sen jälkeen kun koko L-lause on evaluoitu!
			  Ilmeiset, ja helpoimmat ratkaisut tämän bugin eliminoimiseksi:
			  1) Ei sallita definen käyttöä muualla kuin globaalilla tasolla
			  2) tehdään bindaus sekä Globaaliin enviin, että juuri käytettävään
			     enviin
					(saattaa siis olla, että bindaus joudutaan tekemään globaaliin
					enviin kahdesti)
						  
			
			Paras ratkaisu joka tapauksessa kummankin ongelman hoitoon on muuttaa
			Environment-systeemin rakennetta niin, että GlobalEnvironment on
			aivan erillinen oma ympäristö, ja paikalliset ympäristöt ovat taas
			omia erinäisiä ympäristöjä. Tällöin myös ID:n evaluointiin on tehtävä
			pieniä muutoksia, niin, että aina aluksi tarkistetaan, löytyykö
			Id:n bindaus paikallisesta ympäristöstä, vasta sen jälkeen tarkis-
			tetaan löytyykö se globaalista ympäristöstä, ja jos se ei löydy
			kummastakaan, lopuksi tarkastetaan onko kyseessä primitiivi.
			
			Definen kohdalla on syytä pohtia, pitäisikö oikeasti paikallisista
			ympäristöistä käsin luoda globaaleja muuttujia, mutta mikäli
			tämä sallitaan, niin edellisen muutoksen pitäisi taata myös se että
			kaikki define-lauseilla bindatut muuttujat menevät aina yhteiseen
			globaaliin ympäristöön, ja ne toimivat aina kaikissa ympäristöissä.

~4 h:		Toiminnallisuus supistettu lopulliseen muotoonsa Daniel Friedmanin
			The Little Schemer-kirjassa luoman LISP-kielen kaltaiseksi
			(sekä AND, OR ja LIST -primitiivit). Tämä eliminoi aiemmat bugit ja
			ongelmakohdat toiminnallisuuteen liittyen, sekä tekee ohjelmasta
			helpommin viimeisteltävän.
			On ihan turha lähteä luomaan ylimääräisiä primitiivejä Javalla
			(esim. aiemmat vertailuoperaatiot <, =, > yms...) koska
			ne voidaan koodata nyt SkeletonLisp-tulkin tarjoamalla kielellä
			paljon yksinkertaisemmin ja helpommin.
			Javalla myös environmettien hallinta aiemmassa versiossa kävi
			käytännössä mahdottomaksi - johtuen siitä, että en ollut ottanut
			huomioon kuinka erilaista toimivan Environment-systeemin toteutta-
			minen Javalla onkaan: arvelin sen olevan hyvin yksinkertaista sen
			jälkeen kuin Evaluaattorin toiminta on hoidettu kuntoon, mutta
			osoittautuikin, että minun ymmärrykseni muuttujien näkyvyydestä
			oli aivan liian rajallinen, jotta olisin voinut sallia monimutkai-
			sempien lambda-lauseiden luomisen.
			
			Alkuperäinen tarkoitukseni oli siis luoda lambda-lauseita, joiden
			sisällä voisi olla useampia runkoja:
			(lambda (var-1 ... var-n) body-1 ... body-n)
			mutta tämä osoittautui todella haastavaksi prosessiksi, joten
			tässä vaiheessa koko Environment osio olisi koodattava uusiksi,
			joten päädyin turvalliseen vaihtoehtoon tämän ajan puitteissa:
			nyt lambda-lauseet ovat rajoitettu vain yhteen runkoon:
			(lambda (var1 ... var-n) body)
			myöskään listarakenteisia lambda-lauseita ei järjestelmä tue
			(lambda lst-var body)
			ihan vain sen vuoksi, että tällöin koodista tulee tältä osin
			paljon selkeämpi.
			
			Rakenne myös muuttunut reippaasti. Esim. liukuluvuille ei
			enää tukea ole (The Little Schemerin tapaan).

24.12 Maanantai
---------------
~ 2h:		* Toiminnallisuuden viimeistelyä. Tämän pohjalta voi jo luoda
			  luotettavat käyttöohjeet kielen toiminnallisuudesta.
			  Vaatii seuraavaksi testausta, refaktorointia ja dokumentoinnin
			  päivitystä. Sitten homma alkaa olla paketissa.
			
			  Testauksen osalta suoritetaan lisää yksikkötestejä, sekä
			  integraatiotestaus, jossa ainakin suurin osa
			  "The Little Schemer"-kirjan koodista käännetään SL-kielelle, ja
			  katsotaan toimiiko koodi tulkkiin kirjoitettuna.
			
			  Refaktoroinnissa pyritään eliminoimaan raksaita if-else -lauseita
			  sekä tekemään evaluaattorista hieman selkeämpi, mutta algoritmi-
			  siin osiin lienee vaikea puuttua vielä tässä vaiheessa, sillä
			  oma kokemuksenpuute tulee siinä vastaan. Myös koodin yleistä
			  ulkoasua (mm. muuttujien nimiä, yms) käydään läpi ja parannetaan,
			  aina kun tarvetta.
			  
			  Tämän jälkeen suoritetaan Dokumentation viimeistely, jossa luodaan
			  mm. sekvenssikaaviot ja JavaDocsit, sekä käyttöohjeet tulkille.
			  
			  Sen jälkeen toivottavasti ei enää ikinä tarvitse Javalla tehdä
			  yhtään mitään.
			  
26.-27.12
---------

~12h:		  * Ankaraa integraatiotestausta: tarkoituksenmukainen toiminta
			    luotettavaa ja varmaa - ohjelma kykenee jopa evaluoimaan
			    Y-kombinaattoreita (tätä testattu The Little Lisper-kirjan
			    esimerkillä, jossa luodaan listan alkioiden määrän laskeva
			    length-funktio Y-kombinaattorin avulla.)
			  
			  * Ongelmakohtia korjattu melko lailla: esimerkiksi paikallisista
			    ympäristöistä tuli loppupeleissä erittäin vaikeasti hallittavia,
			    johtuen hyvin pitkälti niiden heikosta suunnittelusta, jossa ei
			    oltu otettu huomioon kaikkia yksityiskohtaisia kriteerejä
			    paikallisten muuttujien arvojen oikeaoppiseen evaluointiin.
				Uuteen versioon Evaluaattorista paikalliset muuttujien
				käisttelyssä otin apua Daniel Friedmanin "The Essentials Of
				Programming Languages" -kirjasta, jossa muistaakseni toisessa
				painoksessa kolmannessa kappaleessa käydään läpi lambda-lauseiden
				muuttujien korvaamista muuttujille annetuilla arvoilla. Lähtien
				siitä yksinkertaisesta ajatuksesta, että kaikki kyseisen
				lambda-lauseen sisällä olevat muuttujat korvataan arvoilla,
				mikäli:
					* lambda-lause määrittelee kyseisen muuttujan itse
					   (esim. lauseessa (lambda (x y) (triple-plus x y z))
					    lambda määrittelee muuttujat x ja y, mutta ei muuttujaa
					    z - siispä vain x ja y ovat mahdollista korvata.)
					* muuttuja on vapaa, eli sitä ei ole sidottu minkään toisen
					  lauseen kautta lambda-rungon sisällä:
					  (esim. lauseessa
					    ((lambda (x y)
					       (+ ((lambda (y)
								(+ x (* y y))) x)
							  (+ 2 y))) 1 2)
					   viimeinen y tulee korvata luvulla 2, mutta lauseen
					   (+ x (* y y)) sisältämiä muuttujia y ei saa korvata,
					   sillä ne on sidottu lausetta ympäröivään (lambda (y) ...)
					   lauseeseen.
					   Kaikki x:t taas saa, ja tulee korvata lauseen sisällä).
				Tämä on mahdollista, sen vuoksi, että SkeletonLisp ei salli
				paikallisten muuttujien arvojen uudelleenmäärittelyä sen jäl-
				keen kun ne on kerran määritelty joihinkin arvoihin.
				(SL ei sisällä set!, set-car!, set-cdr! -muuttujia, joiden
				avulla voisi lambda-lauseiden muuttujille antaa kesken kaiken
				uusia arvoja.)
				
				Tämän muutoksen pitäisi myös kaiken järjen mukaan varmistaa,
				ettei milloinkaan mikään muuttuja voi saada väärää arvoa;
				(tämä ongelma esiintyi edellisessä paikallisympäristöihin
				pohjautuvassa evaluoinnissa sen vuoksi, että paikallisympä-
				ristöjen käsittelyssä oli puutteita, ja toisaalta näiden puut-
				teiden korjaaminen ilman ympäristörakenteen täydellistä muutta-
				mista olisi tehnyt evaluaattorista liian sekavaa, jotta koodia
				olisi voinut ymmärtää.
				 
				Lisäksi lambdamuuttujien evaluointitavan vaihtaminen teki
				muusta evaluaattorista entistä selkeämpää, sillä ei tarvitse
				enää huolehtia ollenkaan paikallisympäristöiden oikeaoppisesta
				kopioimisesta ja alustamisesta. Muutama if...else -lause
				eliminoitui siten aivan kokonaan ja evaluaattori on nyt paljon
				hienomman näköinen.
				
				Tietysti miinuspuolena on se, että mukaan tuli yksi
				uusi puhtaasti rekursiivinen metodi: transformLambdaBody(),
				joka ei ehkä ensi silmäyksellä ole maailman selkein, sillä
				sen täytyy tehdä kaikki tämä raskas muuttujien muuntamis-
				operaatio.
				
				
			*   Käyttöohjeiden kirjoittaminen alkanut myös ja pari uutta yksik-
				kötestiä tehty. Koodia hieman putsattu, ja nyt tulkki sisältänee
				kaikki ne primitiivit, jotka lopullinenkin versio tulee sisäl-
				tämään.
				
28.12 - 30.12:
--------------
~ 8h:		*   Käyttöopasta aloitettu. Viimeinen, tärkein osio vielä puuttuu.
			*   Poikkeuksellista toimintaa testattu niin yksikkötestein
			    kuin integraatiotesteinkin. Lisää yksikkötestejä siis luotu.
			    Parserin logiikkaa parannettu: nyt mikään Labda-, Cond- ja
			    Application-parser ei itse yritä parseroida osasanojaan, vaan
			    delegon in Parser-luokan parseExpression()-metodille.
			    Tämä oli aiemmin ongelma lähinnä LambdaParserissa.
			    Mutta nyt voidaan taata se, että isApplicationin esimerkiksi
			    ei tarvitse miettiä sitä, saako se parametrikseen sulkeistetun
			    sanan vai ei, sillä Parserin parseExpression()- ja
			    parseSemantically-metodit ovat ainoita, jotka isApplicationia
			    käyttävät varmasti, ja ne pitävät huolen siitä, että
			    isApplication saa oikeanmuotoisen lauseen.
			    
31.12 Maanantai
---------------

~2h 		*  Viimeiset yksikkötestit hoidettu
			*  Testausdokumentti kirjoitettu
			
1.1 Tiistai
------------

3h			* Dokumentointia lisää, testausta, yms...

2.1 Keskiviikko
----------------
~2h:		* JavaDocseja tehty jonkin verran 

3.1-4.1
-------
~3h			* JavaDocsit suht valmiina
			* Muutama integraatiotesti tehty ja havaittu paha virhe, mikä myös
			  korjattu: lambda-lauseiden luonnin yhteydessä ei oltu huomioitu
			  sitä, että käyttäjä saattaisi vahingossa tai tahallaan laittaa
			  samannimisiä muuttujia lambda-muuttujiksi. Tämä sekoittaisi
			  lauseiden evaluoinnin täysin. Nyt tämä on korjattu, Lambda-lause
			  ei ole korrekti, mikäli sillä on täsmälleen samanmuotoisia ID:itä
			  enemmän kuin yksi per ID.
			* Itse koodin ulkoasuun en ole vieläkään ollenkaan tyytyväinen,
			  ensi viikolla alkaa viimeinen refaktorointivaihe...

 TODO
 ----
  Luo käyttöohjeet
  Refaktoroi koodia

  5) mieti miten if...else if...else, osioita voisi siivota parempaan
     muotoon - nyt vain joitain osia on siivottu: siivoa kaikki mahdollinen.
     
 Ongelmakohtia
 -------------
 1. Parseri joutuu useaan otteeseen tekemään samaa työtä (esim. tarkistaa onko
 kyseessä sulkeiden sisällä oleva L-Lause. Nämä turhat tarkistukset ovat melko
 kömpelöitä.

3. Pystyisikö evaluaattorin rekursiivista käyttäytymistä selkeyttää hieman...
